Wang Yunya
Wang Yunya
How long has she been sleeping?
Depuis combien de temps dort-elle ?
Captain Luo,
Capitaine Luo,
just for a little while.
juste pour un petit moment.
What did the doctor say?
Qu'a dit le docteur ?
Nothing serious,
Rien de sérieux,
just needs time to recover.
il a juste besoin de temps pour récupérer.
Officer,
Officier,
his hand is swollen.
sa main est enflée.
Can I use the other hand instead?
Puis-je utiliser l’autre main à la place ?
Zhu Chongliang.
Zhu Chongliang.
Stay back!
Restez en arrière !
Come any closer and I'll kill her!
Approche-toi encore et je la tue !
Zhu Chongliang.
Zhu Chongliang.
Calm down.
Calme-toi.
We know you didn't kill anyone,
Nous savons que tu n’as tué personne,
and we're not here to arrest you.
et nous ne sommes pas ici pour vous arrêter.
You're lying!
Tu mens!
I've killed people.
J'ai tué des gens.
I killed everyone who hurt Lu Ningzhi.
J'ai tué tous ceux qui ont blessé Lu Ningzhi.
Are you going to hurt her too?
Est-ce que tu vas lui faire du mal aussi ?
The person you're holding hostage
La personne que vous retenez en otage
never hurt Lu Ningzhi.
n'a jamais blessé Lu Ningzhi.
Take me instead.
Prends-moi plutôt.
I'll be your hostage.
Je serai ton otage.
Come on.
Allez.
Stay back!
Restez en arrière !
I said stay back!
J'ai dit de rester en arrière !
Zhu Chongliang,
Zhu Chongliang,
did Tao Han use a syringe
Tao Han a-t-il utilisé une seringue
to stab people that night too?
poignarder des gens cette nuit-là aussi ?
Come here
Venez ici
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
That night, how did Tao Han
Cette nuit-là, comment Tao Han a-t-il fait ?
get into room 601?
entrer dans la chambre 601 ?
Did he knock or enter the passcode?
A-t-il frappé ou entré le code d'accès ?
Also,
Aussi,
when did Dong Chengbin allegedly harass
quand Dong Chengbin aurait-il harcelé
Lu Ningzhi, as you claimed?
Lu Ningzhi, comme vous le prétendez ?
Was it right then?
Était-ce bien alors ?
Bite me.
Mords-moi.
You dare bite me?
Tu oses me mordre ?
Help!
Aide!
Help me!
Aide-moi!
Help! Is anyone there?
À l'aide ! Il y a quelqu'un ?
Run!
Courir!
Get away!
Partir!
Where are you running to?
Où cours-tu ?
Come here.
Venez ici.
Help! Is anybody there?
À l'aide ! Il y a quelqu'un ?
Run!
Courir!
Let me go!
Laisse-moi partir !
Help me!
Aide-moi!
Help! Is anyone there?
À l'aide ! Il y a quelqu'un ?
I'll show you for running.
Je vais te montrer comment courir.
Run now!
Courez maintenant !
You... help me!
Toi... aide-moi !
Please save me!
S'il vous plaît, sauvez-moi !
I...
JE...
Run!
Courir!
Answer me.
Réponds-moi.
What did you see?
Qu'as-tu vu ?
I... I saw...
Je... j'ai vu...
She was bullied.
Elle a été victime d'intimidation.
The man she liked
L'homme qu'elle aimait
and who liked her back.
et qui l'aimait en retour.
He avenged her.
Il l'a vengée.
It's all because I was too cowardly.
C'est parce que j'étais trop lâche.
That person,
Cette personne,
he truly was braver than me.
il était vraiment plus courageux que moi.
Sir.
Monsieur.
Why is this camera pointing at the wall?
Pourquoi cette caméra pointe-t-elle vers le mur ?
It can't record anything like this.
Il ne peut rien enregistrer de tel.
Exactly.
Exactement.
It used to face the window.
Il faisait face à la fenêtre.
When was it moved?
Quand a-t-il été déplacé ?
Sir.
Monsieur.
Please have a seat.
Veuillez vous asseoir.
Could you help me check something?
Pourriez-vous m'aider à vérifier quelque chose ?
This one here.
Celui-ci ici.
The footage from this camera.
Les images de cette caméra.
Could you pull it up?
Pourrais-tu le remonter ?
Let's take a look together.
Jetons un oeil ensemble.
Starting from yesterday.
À partir d'hier.
Isn't this from three days ago?
Cela ne date-t-il pas d'il y a trois jours ?
Three days ago in the morning.
Il y a trois jours au matin.
This camera was facing the side window on the first floor.
Cette caméra était orientée vers la fenêtre latérale du premier étage.
So it must have been moved that day.
Il a donc dû être déplacé ce jour-là.
Sir.
Monsieur.
Sorry to trouble you again.
Désolé de vous déranger à nouveau.
Could you pull up
Pourriez-vous vous arrêter
the duty roster from three days ago?
le tableau de service d'il y a trois jours ?
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
The duty roster, right?
Le tableau de service, n'est-ce pas ?
Wait a moment.
Attends un moment.
25.
25.
Is it 25?
Est-ce que c'est 25 ?
Let me check.
Laisse-moi vérifier.
Sir.
Monsieur.
Please continue looking.
S'il vous plaît continuez à chercher.
The duty roster.
Le tableau de service.
Found it.
Je l'ai trouvé.
This is the duty roster from three days ago.
Voici le planning des missions d'il y a trois jours.
Pan Haili was on duty.
Pan Haili était en service.
Pan Haili.
Pan Haili.
Pan Haili again.
Pan Haili à nouveau.
Alright.
Bien.
I understand the situation with the case now.
Je comprends maintenant la situation avec cette affaire.
Let's find out where Pan Haili is.
Découvrons où se trouve Pan Haili.
I need to confirm
Je dois confirmer
if Chi Xiao is going
si Chi Xiao s'en va
to continue using fire
continuer à utiliser le feu
to stimulate Chi Xia's memory recovery.
pour stimuler la récupération de la mémoire de Chi Xia.
No one.
Personne.
What about the numbers?
Et les chiffres ?
and 12 are both here.
et 12 sont tous les deux ici.
What about 14?
Et le 14 ?
The book titled '12' that Pan Haili left behind
Le livre intitulé « 12 » que Pan Haili a laissé derrière lui
is actually about decoding.
il s'agit en fait de décodage.
But what does this fox want us to decode?
Mais que veut nous faire décoder ce renard ?
Heizi.
Heizi.
Go to Dongzhou and find someone for me.
Va à Dongzhou et trouve quelqu'un pour moi.
Pan Haili.
Pan Haili.
It's raining today.
Il pleut aujourd'hui.
I didn't drive.
Je n'ai pas conduit.
Can I get a ride with you?
Puis-je venir avec toi ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You seem off.
Tu sembles bizarre.
It's that feeling again when the suspect is right in front of me,
C'est à nouveau ce sentiment lorsque le suspect est juste devant moi,
but I can't get the evidence.
mais je n'arrive pas à obtenir la preuve.
This is
C'est
the phone my sister used to send me messages
le téléphone que ma sœur utilisait pour m'envoyer des messages
when she was on that mission.
quand elle était en mission.
Luo Xun
Luo Xun
About that stabbing serial killer case,
À propos de cette affaire de tueur en série au couteau,
I might have a lead.
J'ai peut-être une piste.
But I need to confirm something.
Mais j'ai besoin de confirmer quelque chose.
Contact me when you see this message.
Contactez-moi lorsque vous voyez ce message.
I need you.
J'ai besoin de toi.
Actually that day,
En fait, ce jour-là,
I went to the mountains.
Je suis allé à la montagne.
Later,
Plus tard,
I asked the carrier,
J'ai demandé au transporteur,
they told me there was simply no signal.
ils m'ont dit qu'il n'y avait tout simplement pas de signal.
So I didn't receive the message,
Donc je n'ai pas reçu le message,
and couldn't save my sister.
et je n'ai pas pu sauver ma sœur.
As her family,
Comme sa famille,
they returned this phone to me afterward.
ils m'ont rendu ce téléphone par la suite.
I've kept it with me all these years.
Je l'ai gardé avec moi toutes ces années.
I keep thinking,
Je n'arrête pas de penser,
she trusted me so much,
elle m'a fait tellement confiance,
but I let her down.
mais je l'ai laissé tomber.
She needed me so desperately then,
Elle avait désespérément besoin de moi à ce moment-là,
but I only realized it after she died.
mais je ne m'en suis rendu compte qu'après sa mort.
It's not your fault.
Ce n'est pas ta faute.
The person who hurt my sister
La personne qui a blessé ma sœur
is named Zheng Yanbo.
s'appelle Zheng Yanbo.
He is my mentor's
Il est mon mentor
son, isn't he?
fils, n'est-ce pas ?
Luo Xun!
Luo Xun !
Luo Xun, what are you doing?
Luo Xun, que fais-tu ?
Get out of my way!
Dégagez de mon chemin !
You've been hiding evidence
Vous avez caché des preuves
and stalling for so long
et j'ai tergiversé pendant si longtemps
just to protect him.
juste pour le protéger.
Answer me!
Réponds-moi!
You're a police officer.
Vous êtes un policier.
You're breaking the law knowingly.
Vous enfreignez la loi en toute connaissance de cause.
If I hadn't figured it out,
Si je ne l'avais pas compris,
were you planning to let this case go cold
aviez-vous l'intention de laisser cette affaire en suspens ?
and hide it forever?
et le cacher pour toujours ?
Yanbo, he...
Yanbo, il...
He was just being used by others.
Il était simplement utilisé par d’autres.
He fell in with the wrong crowd.
Il est tombé sur les mauvaises personnes.
That's bullshit!
C'est des conneries !
Loyalty to the Party,
Loyauté au Parti,
fairness in law enforcement -
équité dans l'application de la loi -
that's what you taught me.
c'est ce que tu m'as appris.
Do you know what Zheng Yanbo told me?
Sais-tu ce que Zheng Yanbo m'a dit ?
He said he couldn't stand seeing those girls in nice clothes.
Il a dit qu'il ne supportait pas de voir ces filles dans de beaux vêtements.
He wanted to destroy them.
Il voulait les détruire.
This is what
C'est ce que
a police officer's well-raised son turned out to be.
Il s'est avéré que le fils bien élevé d'un policier était.
Luo Xun!
Luo Xun !
What are you doing?
Que fais-tu?
You're a police officer!
Vous êtes un policier !
But actually, he wasn't wrong.
Mais en fait, il n’avait pas tort.
Zheng Yanbo later told me
Zheng Yanbo m'a dit plus tard
He was provoked by someone
Il a été provoqué par quelqu'un
which triggered the evil side of his human nature.
ce qui a déclenché le côté maléfique de sa nature humaine.
He grew up with my sister.
Il a grandi avec ma sœur.
I think my sister must have noticed something unusual
Je pense que ma sœur a dû remarquer quelque chose d'inhabituel
and wanted to warn him.
et je voulais le prévenir.
But then...
Mais alors...
Always having that thread of worry for family members.
J'ai toujours ce fil d'inquiétude pour les membres de ma famille.
That constant tension, always on edge.
Cette tension constante, toujours à fleur de peau.
I understand it all too well.
Je comprends tout cela très bien.
But we're not just Luo Xun and Chi Xia.
Mais nous ne sommes pas seulement Luo Xun et Chi Xia.
Behind us
Derrière nous
are thousands of Dongzhou citizens.
il y a des milliers de citoyens de Dongzhou.
They need our protection.
Ils ont besoin de notre protection.
This is our responsibility
C'est notre responsabilité
and our mission.
et notre mission.
I believe
Je crois
you understand this without me having to explain.
tu comprends cela sans que j'aie besoin de t'expliquer.
So stop blaming yourself.
Alors arrêtez de vous blâmer.
Your sister wouldn't blame you.
Ta sœur ne te le reprocherait pas.
And don't have regrets.
Et ne regrette rien.
Because regret
Parce que le regret
is the most useless thing in this world.
C'est la chose la plus inutile au monde.
You're the captain.
Tu es le capitaine.
I'm the captain.
Je suis le capitaine.
Why do you sound so much like the chief today?
Pourquoi ressembles-tu autant au chef aujourd’hui ?
I'm learning from you.
J'apprends de toi.
But you're right.
Mais tu as raison.
I really can't
Je ne peux vraiment pas
let personal feelings cloud my judgment anymore.
Je ne laisse plus mes sentiments personnels obscurcir mon jugement.
Dongzhou has thousands of citizens,
Dongzhou compte des milliers de citoyens,
and they all have their own families.
et ils ont tous leur propre famille.
These incitement to murder cases keep happening one after another,
Ces cas d’incitation au meurtre se succèdent les uns après les autres,
and people are living in fear.
et les gens vivent dans la peur.
We need to catch them.
Nous devons les attraper.
So
Donc
our top priority
notre priorité absolue
is to catch the big fish behind all this.
c'est d'attraper le gros poisson derrière tout ça.
We need to be fully prepared.
Nous devons être pleinement préparés.
- Good.
- Bien.
- Let's go.
- Allons-y.
Let's go catch the fish tonight.
Allons attraper du poisson ce soir.
Not tonight.
Pas ce soir.
We'll do it tomorrow.
Nous le ferons demain.
Let me take you home first.
Laisse-moi d'abord te ramener à la maison.
Let's go.
Allons-y.
Captain Luo.
Capitaine Luo.
Curly.
Bouclé.
Pass out the materials first.
Distribuez d’abord le matériel.
Okay.
D'accord.
Captain Luo.
Capitaine Luo.
Jue.
Oui.
Go ahead.
Poursuivre.
I've retrieved the traffic accident case file.
J'ai récupéré le dossier de l'accident de la circulation.
Everyone, please take a look.
Tout le monde, s'il vous plaît, jetez un oeil.
The deceased is Xu Changting.
Le défunt est Xu Changting.
He was 52 years old
Il avait 52 ans
and died instantly after being hit.
et est mort instantanément après avoir été touché.
The driver responsible was Tao Cong'an,
Le conducteur responsable était Tao Cong'an,
who is Tao Han's father.
qui est le père de Tao Han.
Tao Han was also in the car at that time.
Tao Han était également dans la voiture à ce moment-là.
According to the autopsy report and records,
Selon le rapport d’autopsie et les dossiers,
the victim had been drinking that night.
la victime avait bu cette nuit-là.
He was walking on the reservoir bridge.
Il marchait sur le pont du réservoir.
When Tao Cong'an was driving,
Quand Tao Cong'an conduisait,
he was distracted
il était distrait
and didn't notice the pedestrian in the middle of the road,
et n'a pas remarqué le piéton au milieu de la route,
which led to the accident.
ce qui a conduit à l'accident.
At that time, the bridge
À cette époque, le pont
had no surveillance cameras installed.
n'avait pas de caméras de surveillance installées.
However,
Cependant,
the victim's family member,
le membre de la famille de la victime,
namely Lu Ningzhi,
à savoir Lu Ningzhi,
was also at the scene
était également sur les lieux
and witnessed the entire incident.
et j'ai été témoin de tout l'incident.
She had no objection to the driver's statement,
Elle n’avait aucune objection à la déclaration du conducteur,
so the case was quickly settled.
l'affaire a donc été rapidement réglée.
I've also looked into
J'ai également examiné
the verdict of this accident
le verdict de cet accident
and its aftermath.
et ses conséquences.
The Tao family paid 650,000 yuan in compensation to the Lu family.
La famille Tao a payé 650 000 yuans en compensation à la famille Lu.
After that,
Après cela,
Tao Han's father, Tao Cong'an,
Le père de Tao Han, Tao Cong'an,
was sentenced to one and a half years in prison
a été condamné à un an et demi de prison
for the crime of causing a traffic accident.
pour le crime d'avoir provoqué un accident de la circulation.
And Tao Han, who was in college at that time,
Et Tao Han, qui était à l’université à cette époque,
was also affected by this incident,
a également été touché par cet incident,
so he
alors il
dropped out of school.
a abandonné l'école.
Then he paid his own way
Puis il a payé son propre chemin
to study abroad.
étudier à l'étranger.
He just returned to the country half a month ago.
Il est rentré au pays il y a à peine un demi-mois.
What I currently know is...
Ce que je sais actuellement, c'est...
Wait a moment.
Attends un moment.
There's something suspicious here.
Il y a quelque chose de suspect ici.
Look at this.
Regarde ça.
This accident scene investigation report.
Ce rapport d'enquête sur les lieux de l'accident.
According to the brake mark analysis,
Selon l'analyse des traces de freinage,
at the time of the incident,
au moment de l'incident,
the speed of the car was between
la vitesse de la voiture était entre
70 and 80 miles per hour.
70 et 80 miles par heure.
And there was emergency braking.
Et il y a eu un freinage d'urgence.
Now look at this.
Maintenant, regardez ça.
This is Tao Han's father,
C'est le père de Tao Han,
Tao Cong'an's prison physical examination report.
Rapport d'examen physique de la prison de Tao Cong'an.
Height: 1.72 meters.
Hauteur : 1,72 mètres.
Weight: nearly 200 jin.
Poids : près de 200 jin.
This is clearly an obese body type.
Il s’agit clairement d’un type de corps obèse.
It doesn't make sense.
Cela n'a aucun sens.
What doesn't make sense?
Qu'est-ce qui n'a pas de sens ?
Taohan's father claims
Le père de Taohan affirme
that he was
qu'il était
driving
conduite
with his seatbelt fastened.
avec sa ceinture de sécurité attachée.
But with his extremely obese body,
Mais avec son corps extrêmement obèse,
during such a rapid emergency brake,
lors d'un freinage d'urgence aussi rapide,
his abdomen...
son abdomen...
But there are no marks
Mais il n'y a pas de marques
of soft tissue contusions from the seatbelt.
de contusions des tissus mous causées par la ceinture de sécurité.
Is that possible?
Est-ce possible ?
You mean
Tu veux dire
the killer is Tao Han,
le tueur est Tao Han,
not his father?
pas son père ?
Yes.
Oui.
Curly.
Bouclé.
Check if there are any medical records
Vérifiez s'il existe des dossiers médicaux
for Tao Han on the night of the incident
pour Tao Han la nuit de l'incident
and the following days.
et les jours suivants.
Sure.
Bien sûr.
Hello, comrade.
Bonjour, camarade.
I'm here for the night shift medication.
Je suis ici pour les médicaments du quart de nuit.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's time for Tu Guolin's medication.
Il est temps de donner des médicaments à Tu Guolin.
Stop!
Arrêt!
Don't run!
Ne cours pas !
Catch him!
Attrape-le !
Don't move!
Ne bouge pas !
Let me go!
Laisse-moi partir !
They're Chi Xiao's people.
Ce sont les gens de Chi Xiao.
Our people pretended to be Good Samaritans
Notre peuple prétendait être de bons Samaritains
and gave a little help.
et a donné un peu d'aide.
That fake fox
Ce faux renard
won't last much longer.
ça ne durera pas beaucoup plus longtemps.
Police.
Police.
Come with us.
Viens avec nous.
I don't like surprises.
Je n'aime pas les surprises.
I'd rather Officer Chi bring me
Je préférerais que l'officier Chi m'amène
fairness and justice.
équité et justice.
I wanted to kill him myself.
Je voulais le tuer moi-même.
Nobody made me do it.
Personne ne m'a obligé à le faire.
Do you like psychology?
Aimez-vous la psychologie?
Manipulating people's minds
Manipuler l'esprit des gens
can be quite interesting sometimes.
Cela peut être assez intéressant parfois.
Special Appearances
Apparitions spéciales
Zhou Yanchen, Li Junting
Zhou Yanchen, Li Junting
Nie Qianyu, Du Yao
Nie Qianyu, Du Yao
Zhou Wanrou, Xin Cheng
Zhou Wanrou, Xin Cheng
Fake Pan Haili, Chen Wenjing
Faux Pan Haili, Chen Wenjing
Yao Lixing, Sun Zhengyu
Yao Lixing, Sun Zhengyu
Feng Yuqin, Xing Xinxin
Feng Yuqin, Xing Xinxin
Young Chi Xia, Fu Mofan
Jeune Chi Xia, Fu Mofan
Repair Shop Owner, Li Qingfeng
Propriétaire d'un atelier de réparation, Li Qingfeng
Caregiver, Wang Shiqi
Aide-soignante, Wang Shiqi
Security Captain, Gao Xingyu
Capitaine de sécurité, Gao Xingyu
Man B, Li Can
Homme B, Li Can
Delivery Guy, Li Chao
Livreur, Li Chao
Woman B, Yang Xiaoping
Femme B, Yang Xiaoping
Man, Liu Le
Homme, Liu Le
Hospital Staff, Wang Yongxin
Personnel de l'hôpital, Wang Yongxin
Boy B, He Ruiheng
Garçon B, He Ruiheng
Passerby B, Wen Keren
Passant B, Wen Keren
Receptionist, Duan Yangxiuying
Réceptionniste, Duan Yangxiuying
Stranger, Xue Zijian
Étranger, Xue Zijian
Elderly Janitor, Song Qing
Song Qing, concierge âgé
Qi Meng's Boyfriend, Yu Haoyang
Le petit ami de Qi Meng, Yu Haoyang
Liang Ruqing's Double, Yang Rong
Le double de Liang Ruqing, Yang Rong
Chi Xia's Motorcycle Double A, Yang Yueting
La moto Double A de Chi Xia, Yang Yueting
Also Starring
Avec également
Zang Mengbin, Han Li, Dongfang Jianmin, Shen Jialong
Zang Mengbin, Han Li, Dongfang Jianmin, Shen Jialong
Pu Yi, Zhang Xiaoyan, Huang Zhengyi, Li Jinlong
Pu Yi, Zhang Xiaoyan, Huang Zhengyi, Li Jinlong
Producers, Bao Mengmeng, Huang Keyuan
Producteurs, Bao Mengmeng, Huang Keyuan
Creative Team
Équipe créative
Assistant Director, Zhang Qiang
Directeur adjoint, Zhang Qiang
Casting Team
Équipe de casting
Acting Assistant Directors, Yang Jiangang, Zhao Junbo
Directeurs adjoints par intérim, Yang Jiangang, Zhao Junbo
Production Coordinator, Liu Shuai
Coordinateur de production, Liu Shuai
Vehicle Manager, Yao Qiang
Directeur des véhicules, Yao Qiang
Lighting Department
Département d'éclairage
Art Department
Département d'art
Styling Director, Liu Jiayu
Directeur du style, Liu Jiayu
Makeup Artist, Yang Jinghui
Maquilleuse, Yang Jinghui
On-set Makeup Assistants, Tang Hua, Liu Yang
Assistantes maquilleuses sur le plateau, Tang Hua, Liu Yang
Costume Department
Département des costumes
Costume Assistant, Lin Axue
Assistante costumière, Lin Axue
Still Photographer, Zhang Peng
Photographe de plateau, Zhang Peng
Action Director, Wang Yongcheng
Directeur d'action, Wang Yongcheng
Beijing Tongsheng Yingxiang Culture Media Co., Ltd.
Pékin Tongsheng Yingxiang Culture Media Co., Ltd.
Beijing Xiaoxiao Honghua Ya Culture Media Co., Ltd.
Pékin Xiaoxiao Honghua Ya Culture Media Co., Ltd.
Project Managers, Hui Xiaowen, Jiang Lin
Chefs de projet, Hui Xiaowen, Jiang Lin
Beijing Zhizhi Pictures Culture Media Co., Ltd.
Pékin Zhizhi Pictures Culture Media Co., Ltd.
Yunnan Co-production Unit
Unité de coproduction du Yunnan
Yunnan Xinzhihui Culture Media Co., Ltd.
Yunnan Xinzhihui Culture Media Co., Ltd.
Liaoning Haoyuan Film and Television Culture Media Co., Ltd.
Liaoning Haoyuan Film et Télévision Culture Media Co., Ltd.